I bow to all the sahaja yogis of the world.
من به همه ساهاجا یوگی‌های جهان تعظیم می‌کنم.
It is very heartening
دیدن بسیاری از شما که برای انجام گورو پوجا در اینجا جمع شده‌اید بسیار دلگرم کننده است.
To worship your Guru in person is regarded as the highest blessing.
این که گوروی خود را در حضورش ستایش کنید، بالاترین رحمت تلقی می‌شود.
But in My case it’s a very different combination
اما در مورد من این ترکیبی بسیار متفاوت است،
that I am your Mother and your Guru.
که من مادر شما و گوروی شما هستم.
So you can understand how Shri Ganesha worshipped his Mother.
پس می‌توانید درک کنید شری گانشا چطور مادرش را ستایش کرده است.
You all are created in the same image of Shri Ganesha
همه شما از همان الگوی شری گانشایی خلق شده‌اید
who worshipped His Mother
که مادرش را ستایش کرد
and then He became the Adi Guru, the first Guru.
و بعد به آدی‌گورو، اولین گورو تبدیل شد.
He is the primordial essence of mastery.
او جوهره ازلی استادی است.
Only the Mother can make the child a master.
فقط مادر می‌تواند از فرزند استاد بسازد.
And the motherhood in any Guru – whether male or female –
و حس مادری هر استادی، چه مرد و چه زن،
can only make the disciple a Guru.
فقط می‌تواند از شاگرد یک گورو بسازد.
So, first you have to become the prophets
پس اول شما باید پیامبر شوید
and develop that motherhood within yourself,
و آن حس مادری را در خود پرورش دهید،
then you can make others also prophets.
آن وقت می‌توانید دیگران را هم پیامبر کنید.
Now, to become a Guru,
حال، برای تبدیل شدن به یک گورو،
what do we have to do after our realisation?
بعد از خودآگاهی‌مان چه باید بکنیم؟
Guru word means gravity.
کلمه گورو یعنی جاذبه.
Gravity means a person who is grave
جاذبه یعنی کسی که موقر است،
who is deep, who is magnetic.
کسی که عمیق است، کسی که جذب کننده است.
Now as you have learnt in Sahaja Yoga
اکنون همانطور که در ساهاجا یوگا آموخته‌اید
that realisation takes place in complete effortlessness.
که گرفتن خودآگاهی در بی‌تلاشی کامل صورت می‌گیرد.
So normally a Guru tries to make his disciples effortless,
بنابراین معمولا یک گورو سعی می‌کند شاگردانش را بی‌تلاش کند،
which is called as prayatna shaytilya – means ‘relax your efforts‘.
که به آن "پرایاتنا شایْتیلیا" می‌گویند، به این معنی که "تلاش‌های‌تان را کم کنید."
Without doing anything you got
بدون انجام هیچ کاری، پرایاتنا شایتیلیای خود را دریافت کردید، وگرنه کندالینی بالا نمی‌آمد.
Then the second stage is vichara shaithilya – the thoughtless awareness.
سپس مرحله دوم "ویچارا شایتیلیا" است؛ آگاهی بدون فکر.
This also you got it without doing anything.
شما این را نیز بدون انجام هیچ کاری دریافت کردید.
And the third is complete negation of thought, abhava,
و سوم نفی کامل افکار است، "آبْهاوا" .
and the bliss of peace.
و رحمت آرامش.
So one has to understand that
بنابراین باید دانست که در آن موقع شما باید از سه مرحله عبور کنید.
First, when you get your realisation
اول، وقتی شما خودآگاهی می‌گیرید،
all these things come spontaneously, for that moment.
همه این چیزها خود به خود، در آن لحظه به وجود می‌آیند.
When you raise the Kundalini of others,
وقتی کندالینی دیگران را بالا می‌برید،
these things happen to them spontaneously.
این اتفاقات خود به خود برای آنها اتفاق می‌افتد.
You too have that power now
شما هم اکنون این قدرت را دارید
to raise the Kundalini of people and to establish it in them.
که کندالینی مردم را بالا ببرید و آن را در آنها تثبیت کنید.
But we must understand why it has to be done that way,
اما ما باید بفهمیم چرا این باید به آن شکل انجام شود،
why we have to have vichara shaithilya –
چرا باید ویچارا شایتیلیا داشته باشیم؛
because when you project any thought,
چون وقتی شما هر فکری طرح کنید،
it is artificial,
آن مصنوعی است،
it is not reality.
آن واقعیت نیست.
Thought always stands between you and the reality.
فکر همیشه بین شما و واقعیت قرار می‌گیرد.
When you put in an effort, you stand against becoming.
وقتی تلاشی بکنید، شما در مقابل متحول شدن می‌ایستید.
For example, if I have to cure you
به عنوان مثال، اگر لازم باشد من شما را درمان کنم،
I just put my hand and finished – no effort,
فقط دستم را می‌گذارم و تمام؛ بی هیچ تلاشی،
because I am that.
چون آن منم.
You get your realisation because I am that.
شما خودآگاهی خود را می‌گیرید چون آن منم.
I don’t put in any effort, I don’t think about it, I am that.
من هیچ تلاشی نمی‌کنم، به آن فکر نمی‌کنم، آن منم.
Just looking at someone, it can be done.
فقط با نظر کردن به شخص، این کار شدنی می‌شود.
Just putting attention to someone, it can be done.
فقط با گذاشتن توجه به شخص، این کار شدنی می‌شود.
Just with a small desire, it can be done –
تنها با یک آرزوی کوچک، این کار را می‌شود کرد؛
because you are that. You can mould it the way you like.
چون آن شمایید. می‌توانید آن را به دلخواه خود به هر قالبی دربیاورید.
You can get an example from gold.
می‌شود طلا را مثال زد.
Now gold is untarnishable
طلا لک بر نمی‌دارد.
It does not have to think it is untarnishable,
لازم نیست فکر کند که لک برنمی‌دارد،
it does not have to put in an effort it is untarnishable – it is.
لازم نیست تلاش کند لک برندارد؛ همین است.
So to be, to be, you don’t have to put in any effort.
بنابراین برای بودن، برای بودن، لازم نیست تلاشی بکنید.
If you have to put in an effort, that means you are not yet that.
اگر لازم است تلاش کنید، به این معنی است که شما هنوز آن نیستید.
If you look at the sun – it shines.
اگر شما به خورشید نگاه کنید، می‌درخشد.
It doesn’t have to put in effort to shine – it shines.
لازم نیست برای درخشش تلاشی کند، می‌درخشد.
So to be that, if you have to put in an effort,
بنابراین، برای آن بودن، اگر باید تلاش کنید،
that means you are not that, you are trying, you are artificial.
به این معنی است که شما آن نیستید، شما در حال تلاش هستید، شما تصنعی هستید.
The flowers are beautiful so they don’t have to beautify themselves.
گل‌ها زیبا هستند، بنابراین لازم نیست خود را زیبا کنند.
And this is what one has to understand – that innately
و این همان چیزی است که شخص باید درک کند، که ذاتا اگر شما آن هستید، اگر قبلا متحول شده‌اید،
then what is the need to put in any more effort?
پس چه نیازی به تلاش بیشتر است؟
But when we say these things, you see,
اما وقتی ما این چیزها را می‌گوییم، آن وقت مردم فکر می‌کنند که شما باید تنبل باشید،
that you need not do anything,
که لازم نیست شما کاری انجام دهید،
you become a Guru without doing anything.
بدون انجام کاری شما گورو می‌شوید.
That’s why, at the very outset, I said it goes in stages.
برای همین است که در همان ابتدا، گفتم که این کار به صورت مرحله ای انجام می‌شود.
So the first stage is of Shri Ganesha –
بنابراین مرحله اول از آنِ شری گانشا است،
how He surrenders to the Shakti, to the Mother –
این‌که چگونه او به شاکتی، به مادر تسلیم است؛
that is the beginning. If one cannot surrender…
این آغاز است. اگر کسی نمی‌تواند تسلیم شود...
That doesn’t mean you don’t do anything,
این بدان معنا نیست که شما کاری انجام نمی‌دهید،
but surrendering means the worship,
بلکه تسلیم بودن به معنای ستایش است،
the respect of the higher,
احترام به بالاتر،
the obedience to the higher.
اطاعت از بالاتر است.
Not to argue it out,
بحث نکردن است،
not to react, acceptance,
واکنش نشان ندادن است، پذیرش است،
absorption. Like a child absorbs the milk of the mother
جذب است. مثل بچه‌ای که شیر مادر را جذب می‌کند،
without questioning, without reasoning.
بدون مخالفت کردن، بدون دلیل و برهان.
That’s why Christ has said, “You have to become like children”.
برای همین مسیح گفته است: "شما باید مانند کودکان شوید."
But if you are questioning, then you are no more a child.
ولی اگر دارید مخالفت می‌کنید، دیگر یک کودک نیستید.
So first is the state,
پس اولین حالتی که باید پیدا کنید، حالتی کودکانه است.
But child, which is a realised child, which has to have a gravity.
اما کودکی، که یک کودک خودآگاه است، که باید جاذبه داشته باشد.
If you can develop childhood first,
اگر بتوانید ابتدا حالت کودکی را ایجاد کنید،
then everything takes proper course,
آن وقت همه چیز به درستی طی می‌شود،
because maturity cannot take place unless
زیرا بلوغ نمی‌تواند پیش بیاید، مگر این که شما از همان ابتدا شروع کنید
and gravity means maturity not frivolousness.
و جاذبه به معنای بلوغ است نه سبک‌سری.
So now the quality of Ganesha, as you know,
پس حالا ویژگی گانشا، همانطور که می‌دانید،
is that He has viveka, means He has discretion.
این است که او ویوِکا دارد، یعنی او قدرت تشخیص دارد.
He ‘has’ means He is discretion.
او "دارد" یعنی او قدرت تشخیص است.
So try to develop your discretion power
بنابراین سعی کنید قدرت تشخیص خود را بیشتر کنید
so that Shri Ganesha gives you the wisdom – subuddhi – wisdom.
تا شری گانشا به شما خرد بدهد؛ "سوبودْهی"، خرد.
And this is why you have to have a dependence on Shri Ganesha.
و برای همین است که شما باید به شری گانشا تکیه کنید.
So at this point you have to make a negation of efforts.
بنابراین در این مرحله شما باید تلاش‌ها را خنثی کنید.
Like, whatever are efforts anti-Ganesha,
مثلا هر کاری که ضد گانشا یا ضد معصومیت است باید خنثی شود.
So the negation of effort
پس خنثی کردن تلاش
is to be achieved by negating whatever is the effort –
با خنثی کردن هر تلاشی حاصل می‌شود؛ یعنی تلاش خنثی‌سازی.
So in the beginning you will not be effortless,
بنابراین در ابتدا شما بی تلاش نخواهید بود،
you will have to put in effort for that.
شما باید برای آن تلاش کنید.
Like Christ has said, “Thou shalt not have adulterous eyes”.
همانطور که مسیح گفته است: "شما نباید چشمانی زناکار داشته باشید."
So how do you make your eyes innocent?
پس چطور چشمانتان را پاک کنید؟
In Sahaja Yoga we have a method by which we try to distract our eyes
در ساهاجا یوگا ما روشی داریم که با آن سعی می‌کنیم حواس چشمانمان را
from effort that makes it adulterous.
از کاری که باعث زناکاری‌اش می‌شود پرت کنیم.
Like, we try to put our attention, our eyes,
مثلا، سعی می‌کنیم توجهمان را، چشمانمان را
on the Mother Earth, on the grass, on the trees.
به مادر زمین، به چمن‌ها، به درختان بدوزیم.
So the avoidance, the avoiding of the effort itself is effort.
پس اجتناب، پرهیز از تلاش، خودش تلاش است.
So those people who have come now,
بنابراین افرادی که اخیرا آمده‌اند،
recently, have to understand also that they have to put in
باید این را نیز درک کنند که باید تمام تلاش خود را برای توقف تلاش‌ها انجام دهند.
For example, some people are used to very comfortable life,
مثلا بعضی‌ها به زندگی خیلی راحت عادت کرده‌اند،
they may talk of all kinds of renunciation,
ممکن است از انواع چشم‌پوشی‌ها صحبت کنند،
when it comes to comfort, they want to have comfort.
وقتی صحبت از آسایش می‌شود، می‌خواهند آسایش داشته باشند.
Such people should try to get out of the habit of comfort –
چنین افرادی باید سعی کنند عادت به راحتی را ترک کنند؛
Sleep on the ground, sleep on the Mother Earth.
روی زمین بخوابند، روی مادر زمین بخوابند.
Some people have an attention
برخی افراد توجهی دارند
which is all the time looking this side, that side –
که همیشه به این طرف آن طرف نگاه می‌کنند؛
cannot see to one point – so fix your attention.
نمی‌تواند یک نقطه را ببینند، پس توجه خود را ثابت کنید.
So gradually, you will find, you’ll discipline yourself.
بنابراین به تدریج خواهید دید، شما به خودتان نظم می‌دهید.
So the effort that you put in
بنابراین تلاشی که می‌کنید در آغاز ساهاجایوگا بسیار مهم است.
Another thing is very common, in the West,
چیز دیگری که در غرب بسیار رایج است،
is the harsh tongue, the sarcasm
زبان تند، کنایه و آزار دیگران است؛ روش بسیار ظریفی از خشونت است.
Or if they are really blunt
یا اگر واقعا رک باشند،
they can start with ego expressions also “I, I, I…”
می‌توانند با نشان دادن ایگو هم شروع کنند: "من، من، من..."
Such people should stop talking
چنین افرادی باید کلا صحبت نکنند، تلاش کنند تا تمام شود؛ صحبت نکنید، همین.
Now watch your mind – is it
حالا حواستان به ذهنتان باشد. آیا سعی دارد چیزی طعنه‌امیز و مزخرف بگوید؟
So, this watching also requires effort.
پس این مراقبت هم تلاش لازم دارد.
So, to sprout the seed is easy,
بنابراین، جوانه زدن بذر آسان است،
but then one has to put in the effort to look after the little plant.
ولی بعد، شخص باید تلاش کند که مراقب آن گیاه کوچک باشد.
And when it matures, then it’s on its own.
و وقتی کامل شد، آن وقت روی پای خودش است.
So the, first the effort should be made to protect yourself
بنابراین، اولین تلاشی که باید بشود آن است که خودتان را در برابر ذهنی که توسط ایگو یا سوپرایگو کار گذاشته‌اید محافظت کنید،
that goes into the wrong direction of effort.
ذهنی که به سوی روند غلطی از تلاش حرکت می‌کند.
But sometimes, be very careful, you have to be discreet.
اما بعضی وقت‌ها، بسیار مراقب باشید، شما باید محتاط باشید.
And the best way to be safe on discretion is to keep in the centre –
و بهترین راه برای ایمن بودن محتاطانه، آن است که در مرکز بمانید؛
never go to any extreme of anything.
هیچ وقت به خاطر هیچ چیز افراط و تفریط نکنید.
For example, some people are fond of music, say,
به عنوان مثال، برخی از افراد مثلا به موسیقی علاقه دارند،
so they’ll go on after the music part of it.
برای همین آنها مدام دنبال بخش موسیقی آن هستند.
Some people, say, are fond of poetry,
بعضی‌ها مثلا به شعر علاقه دارند،
then they’ll go after the poetry only.
پس فقط دنبال شعر می‌روند.
There is nothing wrong in those things,
آن چیزها هیچ عیبی ندارند
but whatever you achieve in all these things
ولی در تمام این چیزها به هر چه می‌رسید،
must be brought back to the collective
باید به جمع برگردانده شود
and must be enjoyed by everyone,
و با همه، از آنها لذت ببرید
and you should also enjoy what others have found.
و شما هم باید از دستاوردهای دیگران لذت ببرید.
For example, somebody is a very learned man and a dry person.
مثلا یک نفر آدم بسیار دانشمند و شخصی خشک باشد.
So he has to make an effort to make himself sweet.
برای همین او باید تلاش کند تا خودش را مهربان کند.
So try to neutralise your extreme nature by coming in the centre,
بنابراین سعی کنید طبع تند و تیز خود را با آمدن به مرکز بی‌اثر کنید
and the best way to say is, “I like everything.
و بهترین راه گفتن این است که: "من همه چیز را دوست دارم.
The way You keep me, I am happy in that state.”
هر طور مرا نگه ‌دارید، در آن حالت من خوشحالم."
And to suggest yourself that, “I am the peace”
و به خود تلقین کنید که "من آرامش هستم"؛
– suggest, autosuggestion,
تلقین کنید، تلقین به خود.
“I am the satisfaction, I am the dignity.”
"من رضایت هستم، من وقار هستم."
Try to impose these artificialities upon yourself
سعی کنید این پرهیزکاری و درستکاری‌های تصنعی را به خود بقبولانید
and then ask yourself “If I am dignified how can I do such a thing?”
و بعد از خودتان بپرسید: " اگر من با وقارم چطور چنین کاری از من سر بزند؟"
Ask yourself, you judge yourself with those.
از خودتان بپرسید، خودتان را با آنها قضاوت کنید.
For example, somebody is a miserly person
مثلا یک نفر آدم خسیسی باشد
and he says, “Oh you must be generous” –
و بگوید: "بله، شما باید سخاوتمند باشید."
then you can call him a hypocrite.
آن وقت می‌توانید به او بگویید ریاکار.
But supposing the miserly, you see, questions himself
اما بر فرض اگر آن خسیس، به کار خودش شک کند،
then he is not a hypocrite.
آن وقت او ریاکار محسوب نخواهد شد.
So when you put all these artificial, so-called,
بنابراین وقتی شما از این به اصطلاح
values upon yourself – sort of a goal –
ارزش‌های مصنوعی کمال استفاده را بکنید، یک جور هدف،
and then try to achieve that goal through your own effort,
و بعد سعی کنید که با تلاش خود به آن برسید،
then you become that.
آن وقت شما تبدیل به آن می‌شوید.
So automatically you criticise yourself and you don’t criticise others
بنابراین خود به خود از خودتان انتقاد می‌کنید و از دیگران انتقاد نمی‌کنید
and you know what’s wrong with you.
و شما می‌دانید چه مشکلی دارید.
Because, what’s the use of knowing what’s wrong with others?
چون چه فایده که بدانیم دیگران چه مشکلی دارند؟
It is like England trying to improve the conditions in India,
مثل این است که انگلستان سعی در بهبود شرایط هند کند
and India trying to improve the conditions in England.
و هند سعی در بهبود شرایط انگلستان داشته باشد.
But in this also human brain has an escape.
اما در همین هم مغز انسان یک راه فراری دارد.
When they want to criticise themselves, they find a pouch
وقتی آنها می‌خواهند از خودشان انتقاد کنند، کیسه‌ای به نام ویشودی چپ پیدا می‌کنند و آنجا مستقر می‌شوند.
The more cunning you are, the more clever you are,
هر چه مکارتر باشید، هرچه باهوش تر باشید،
the worse is the left Vishuddhi.
ویشودی چپ بدتر است.
Then you put everything there, settled down nicely to stagnate,
آن وقت شما همه چیز را آنجا می‌گذارید، قشنگ انبارش می‌کنید
to get all kinds of filth in it
تا همه جور کثیفی را به خود بگیرد
and to be settled with yourself nicely.
و بعد پیش خودتان قشنگ بماند.
It’s like any lousy housewife –
این مانند هر زن خانه‌دار پلشتی است
she takes all the dirt of the house
که تمام خاک خانه و همه چیز را برمی‌دارد و در اتاقی روی هم انباشته می‌کند، در را قفل می‌کند
and thinks,  oh she has been very efficient.
و خیال می‌کند که خیلی زبر و زرنگ است.
You have to face it and you have to correct it and see to it!
شما باید با آن مواجه شوید و باید آن را اصلاح کنید و از این بابت مطمئن شوید!
And that’s how you become powerful.
و به این ترتیب شما قدرتمند می‌شوید.
Because if your machinery is out of gear,
چون اگر دستگاه شما از کار افتاده باشد
what’s the use of improving somebody else’s machinery?
استفاده از دستگاه پیشرفته یک نفر دیگر چه فایده دارد؟
And when your machinery is out of gear,
و وقتی دستگاه شما از کار افتاده باشد،
you put it in a lock and key,
شما به آن قفل و بست می‌زنید
and lock it up and say, “Now it’s alright.”
و آن را می‌بندید و می‌گویید، "حالا درست شد."
Or you blame somebody because of this, because of that –
یا شما یک نفر دیگر را به این دلیل و به آن دلیل سرزنش می‌کنید
something else other than you.
چیزی غیر از خود شما.
Thank God to Sahaja Yoga today that you all have got realisation,
خدا را شکر که ساهاجایوگا امروز هست که شما خودآگاهی‌تان را گرفته‌اید
so I don’t have to do all that cleaning, you can do yourself.
برای همین لازم نیست که من همه آن پاکسازی‌ها را انجام دهم، شما خودتان می‌توانید انجام دهید.
So, in short, you become your own Guru to begin with.
پس خلاصه این که، اول از همه شما  گوروی خودتان شوید.
You try to tell yourself, separate yourself from yourself
سعی کنید به خودتان بگویید، خودتان را از خودتان جدا کنید
and say, “Hello Sir, how are you now, come along.”
و بگویید: "سلام قربان، الان چطوری، بیفت جلو"
But in Sahaja Yoga, you see, people
اما در ساهاجا یوگا، می‌بینید، مردم
suddenly assume, you see, a big sort of a ego nonsense,
ناگهان، انگار، یک نوع ایگوی بزرگ مزخرفی به خود می‌گیرند
and they think they are big gurus,
و فکر می‌کنند که استادانی بزرگ،
you see, big, great people, avadhutas, you see, like that.
افرادی بزرگ، آوادوتا (پارسا) هستند، می‌دانید یک چنین چیزی.
And if you ask them,
و اگر از آنها بپرسی،
they say, “Mother, Mother I loved You very much.”
می‌گویند: "مادر، مادر من شما را خیلی دوست داشتم."
So they think if they love Me, then it is My duty
برای همین آنها فکر می‌کنند چون مرا دوست دارند، پس وظیفه من است که واقعا شما را پاک نگه دارم.
That’s not the attitude of a guru.
این نگرش یک استاد نیست.
What guru does, is to purify himself and others
کاری که گورو انجام می‌دهد، پاکسازی خود و دیگران
and give those flowers to the Deity.
و دادن آن گل ها به دیتی است.
Till you all become gurus, I am your Guru,
تا زمانی که همه شما گورو شوید، من گوروی شما هستم،
but once you become the guru
اما زمانی که شما گورو شوید، من دیتی شما می‌شوم.
Till they are not yet gurus, I am their Guru.
تا زمانی که آنها هنوز گورو نیستند، من گورو آنها هستم.
Till they reach that state.
تا وقتی به آن مرحله برسند.
Once they become the guru, then I am their Deity.
وقتی آنها گورو شوند، من دیتی آنها می‌شوم.
Like all the Gurus, we can say Mohammad sahib –
مانند همه گوروها، می‌توان گفت حضرت محمد،
He talked of “Allah Hu Akbar.”
او از "الله اکبر" صحبت ‌کرد.
He talked of the Holy Ghost,
او از روح القدس صحبت کرد،
He talked of the resurrection,
او از رستاخیز صحبت کرد،
because He was a Guru.
چون او یک گورو بود.
And whatever He had to say, He said it with full confidence
و هر چه می‌خواست بگوید، با اطمینان کامل گفت،
pointing out towards the point where
با اشاره به نقطه‌ای که به آن نگاه می‌کرد، یا به جایی که از آن راهنمایی می‌گرفت.
Like Moses, like Christ also put His two fingers denoting His Father
مانند موسی، مانند مسیح که دو انگشتش را می‌گرفت که نشانگر پدرش بود.
So till you become your own guru,
بنابراین تا زمانی که گوروی خود شوید،
you have to put in effort in the beginning.
باید اول تلاش کنید.
Then gradually you can achieve it effortlessly.
سپس به تدریج می‌توانید با بی‌تلاشی به آن برسید.
Effortlessness is not to be certified,
بی‌تلاشی قرار نیست تصدیق شود،
but you can verify it.
اما شما می‌توانید آن را تأیید کنید.
A person who is discrete –
شخصی که فهمیده است،
in his presence others become discrete.
در حضور او دیگران فهمیده می‌شوند.
A person who is honest – others in his presence become honest.
شخصی که صادق است، دیگران در حضور او صادق می‌شوند.
It is said in Sanskrit language, ‘Yatha raja tatha praja’ –
در زبان سانسکریت می‌گویند: "یاتا راجا، تاتا پراجا"
‘As the king is that’s how the subjects are’.
پادشاه هر طور باشد، رعایا هم همان‌طور هستند".
When you are the guru, you are the example.
وقتی شما گورو باشید، شما الگو هستید.
You have to be the example.
شما باید که الگو باشید.
Now I have seen people who are gurus, who think,
حالا من افرادی را دیده‌ام که گورو هستند، به این خیال،
call themselves gurus, in different varieties and different
اسم خودشان را گورو می‌گذارند، در سبک و سیاق‌های مختلف و انواع مختلف زندگی: مثل استادان دانشگاه، معلم‌ها،
you can call them, not spiritual gurus.
به قول شما، نه گوروهای معنوی.
They too, when they try
آنها هم وقتی بخواهند
to follow a mundane type of life –
دنبال یک زندگی عادی باشند،
not of something exceptional –
نه چیزی استثنایی،
then their disciples lose faith in them.
آن وقت شاگردانشان اعتقادشان را به آنها از دست می‌دهند.
Even political leaders, when they…
حتی رهبران سياسی، وقتی...
supposing a political leader is licentious, he has weaknesses,
فرض کنید يك رهبر سياسی بی‌بند و بار باشد، او نقاط ضعفی داشته باشد،
then the people who try to follow him have no respect.
آن وقت کسانی هم که می‌خواهند دنباله‌رو او باشند، هیچ احترامی‌ نخواهند داشت.
So they too have to have a personal character,
بنابراین آنها هم باید یک شخصیت فردی،
a personal value system.
یک نظام ارزشی فردی داشته باشند.
So what about the spiritual gurus then?
پس گوروهای معنوی دیگر چه؟
They have to be excellent people.
آنها باید افرادی عالی باشند.
There should be no two types of life, one outside, one inside.
نباید دو نوع زندگی وجود داشته باشد، یکی بیرون، دیگری درون.
When the outside and inside becomes one, then it is effortless
وقتی بیرون و درون یکی شوند، آن وقت آن بی‌تلاش است
and that is what one has to do –
و این کاری است که باید انجام داد،
the inside and the outside, one has to work it out from inside.
درون و بیرون؛ و فرد باید از درون آن را درست کند.
For that you cannot bring the outside inside,
برای آن شما نمی‌توانید بیرون را به داخل بیاورید،
but inside has to go outside.
اما درون باید به بیرون برود.
So this is the beginning of antar yoga, the inner yoga.
بنابراین این شروع "آنتار یوگا"، یوگای درونی است.
At the second stage you have to become thoughtless.
در مرحله دوم شما باید بی فکر شوید.
This is very important in the West
این در غرب بسیار مهم است؛
because they live in thoughts – they do not have other problems
زیرا آنها با فکر زندگی می‌کنند، آنها در منش ظاهری مشکل دیگری ندارند.
For example,
مثلا آنها طوری تربیت می‌شوند که از قانون می‌ترسند.
They are brought up this way – they’ll keep all their carpets clean,
آنها این طور تربیت شده اند؛ همه فرش های خود را تمیز نگه می‌دارند،
everything clean, you see,
همه چیز را تمیز نگه می‌دارند، می‌‌دانید،
very particular about keeping every place clean.
به تمیز نگه داشتن هر مکانی بسیار حساس هستند.
All the gross things they keep clean,
هر چیز ظاهری را تمیز نگه می‌دارند،
and then when they try to adjust themselves, they adjust within.
و بعد وقتی می‌خواهند تلافی کنند، از درون تلافی می‌کنند.
Outwardly they are gentlemanly,
در بیرون خیلی با شخصیت هستند
but inside, in their thought, they are not clean.
اما در باطن، در فکرشان، آنها پاک نیستند.
In their behaviour they are not clean, their eyes are not clean,
در رفتارشان پاک نیستند، چشمانشان پاک نیست،
it’s poison inside.
درون مسموم است.
And they like that poison to be taken out –
و آنها دوست دارند که این سم خارج شود؛
sometimes it comes out as sarcasm,
گاهی اوقات این سم به شکل طعنه ظاهر می‌شود،
it comes out as their sinister acts of aggression on other countries.
به شکل اعمال شوم تجاوزکارانه آنها به کشورهای دیگر ظاهر می‌شود.
They may plan out the complete destruction of the world
آنها ممکن است نابودی کامل جهان را برنامه ریزی کنند
and they don’t think there’s anything wrong in it
و اصلا تصور این را هم نکنند که نکند یک مشکلی داشته باشد،
because it is ‘an ideology’ for which, is a thought
چون این یک "ایدئولوژی" است، یک فکری است که برای آن دارند می‌جنگند.
As long as there is an ideology, there’s a thought,
تا زمانی که یک ایدئولوژی وجود دارد، یک فکر وجود دارد،
there’s some sort of a sublime talk, then they can do what they like.
یک سخن برجسته‌ای وجود دارد، آنها می‌توانند هر کاری که دوست دارند را انجام دهند.
This filth is very sophisticated.
این کثیفی بسیار پیچیده است.
Like the people who don’t take their baths can use some
مثلا آنها که حمام نمی‌کنند برای خوش‌بو شدن می‌توانند از چیزی ساختگی استفاده کنند.
Inside has to be clean
درون باید تمیز باشد
and that’s why first the efforts are to be made to have good thoughts.
و برای همین است که اول باید تلاش کرد تا افکاری خوب داشته باشیم.
Watch your mind –
مراقب ذهن خود باشید؛
how does it think about others?
چگونه در مورد دیگران فکر می‌کند؟
I would say, racialism is one of the diseases of the same thing.
می‌خواهم بگویم نژادپرستی یکی از همان بیماری هاست.
I have seen people who are very well placed,
من افرادی را دیده ام که بسیار خوش‌نام و سطح بالا هستند، لباس های تر و تمیز می‌پوشند:
when it comes to a person from a developing country,  or from say,
وقتی به فردی از یک کشور در حال توسعه، یا مثلا
another colour complexion, they come out with a remark,
به فردی با رنگ پوست دیگری برسند، یک اظهار فضلی می‌کنند،
even if they are Sahaja Yogis I have seen they do it.
حتی اگر ساهاجا یوگی باشند، دیده‌ام که این کار را می‌کنند.
I am saying this for the Sahaja Yogis and not for others.
من این را برای ساهاجا یوگی‌ها می‌گویم نه برای دیگران.
That suddenly that dead stuff, which we call as dead, becomes alive.
که ناگهان آن چیز مرده، که ما اسم آن را مرده می‌گذاریم، زنده می‌شود.
So the mind is dirty,
So the mind is dirty,
full of lust, greed, and anger, jealousy –
بنابراین ذهن کثیف است؛ پر از شهوت، طمع، خشم و حسادت است؛
and that’s why we have to be very, very careful. Those people who have become sophisticated
و به همین دلیل است که ما باید بسیار بسیار مراقب باشیم، آن دسته از افرادی که پیشرفته شده‌اند،
their weaknesses have also become sophisticated,
نقاط ضعفشان نیز پیشرفته شده است.
and that’s why jealousy is a common disease.
و به همین دلیل است که حسادت یک بیماری رایج است.
Like the other day I asked someone,
مثل چند روز پیش که من از یکی پرسیدم:
“Why the father is angry with the son,
"چرا آن پدر از دست پسرش عصبانی است؟"
and with his own brother?”
و از دست برادر خودش؟
So the answer was, “Because
جواب این بود: "چون برادر در لندن از پسر مراقبت می‌کند."
Normally any person should be thankful
معمولا هر شخصی باید شکر کند
that: somebody is looking after my son in my absence.
که: یک نفر در غیاب من از پسرم مراقبت می‌کند.
But the fellow is jealous
اما آن شخص به خاطر تملک، حسادت می‌کند
and the possessiveness comes out of insecurity,
و مالکیت از ناامنی ناشی می‌شود
and insecurity comes within us
و ناامنی در درون ما به وجود می‌آید
because we make others insecured.
چون دیگران را ناامن می‌کنیم.
There are many reasons for insecurity,  but one of them is
دلایل زیادی برای ناامنی وجود دارد، اما یکی از آنها این است
because we are ugly and we see that ugliness in others.
که ما زشت هستیم و آن زشتی را در دیگران می‌بینیم.
Now this inside filth has to be taken out
حالا این کثیفی درونی را باید با تلاشی بیشتر نسبت به کثیفی ظاهری بیرون کشید
and that inside filth
و آن کثیفی درونی را شما می‌توانید تماشا کنید و در درون خود ببینید.
Some people try to dominate others, to tell them things –
برخی از مردم سعی دارند بر دیگران مسلط شوند که چیزهایی به آنها بگویند
just for the bossiness of it.
فقط به خاطر حس ریاست آن.
Now watch out – first of all, have you bossed yourself enough?
حالا مراقب باشید؛ اول از همه، آیا به اندازه کافی بر خودتان ریاست کرده‌اید؟
Have you mastered yourself enough?
آیا به اندازه کافی استاد خودتان بوده‌اید؟
Are you master of your own or you are still lacking in that?
آیا شما استاد خودتان هستید یا هنوز در آن کمبود دارید؟
Those who have not mastered themselves want to have others,
کسانی که استاده خودشان نشده‌اند، می‌خواهند دیگران را برای آن که استادشان باشند داشته باشند.
But the one who is the master of oneself, need not master anyone.
اما کسی که استاد خودش است، نیازی به استادی برای کسی ندارد.
He becomes the master.
او استاد می‌شود.
He doesn’t have to put in any effort, he masters.
او نیازی به تلاش ندارد، او استادی می‌کند.
And there are so many tricks by which he can master,
و ترفندهای بسیار زیادی وجود دارد که با آنها او می‌تواند استاد شود،
so many things by which he can correct.
خیلی چیزهست که با آنها او می‌تواند اصلاح کند.
He may not say, he may not do anything, but just he manages.
او ممکن است چیزی نگوید، ممکن است کاری انجام ندهد، اما دقیقا مدیریت می‌کند.
Everyone learns a lesson without his doing anything about it.
همه درس خودشان را می‌گیرند بدون آنکه او کاری برایش کرده باشد.
But they know that somebody is a master of masters.
اما آنها می‌دانند که یک نفر استاد استادان است.
Maybe, such a person will be very unassuming
شاید چنین فردی در ظاهر بسیار بی ادعا، ساده و معصوم شود،
but that’s Mahamaya, that’s the illusion.
اما این همان ماهامایا است، این توهم است.
So, the person who is that power doesn’t want to show it outside,
بنابراین، فردی که چنان قدرتی است، نمی‌خواهد آن را در بیرون نشان دهد،
on the contrary, it shows in such a way that people know it.
برعکس، طوری معلوم می‌شود که مردم آن را بشناسند.
I mean, the way things happen in life,
یعنی طوری چیزها در زندگی اتفاق می‌افتد
we start understanding that we don’t have to put up any show –
که می‌فهمیم لازم نیست هیچ نمایشی راه بیندازیم؛
someone knows everything.
کسی همه چیز را می‌داند.
When we have someone like that, try to follow.
وقتی چنین کسی را داریم سعی کنیم از او پیروی کنیم.
So, in the third stage the effort should be to follow your Guru
پس در مرحله سوم، تلاش باید پیروی از گورویتان باشد،
who is a Sat Guru.
کسی که یک سات گورو هست.
Now that one becomes the one…a pattern, which you have to follow.
حالا آن شخص به الگویی تبدیل می‌شود که شما باید از او پیروی کنید.
But in this also Sahaja Yogis can be very superficial.
اما در این هم ساهاجا یوگی‌ها می‌توانند بسیار سطحی باشند.
One of the Sahaja Yogis used to wear a shawl in a particular way.
یکی از ساهاجا‌یوگی ها به شکل خاصی شال می‌پوشید.
So, I sent him some other sahaja yogis that
من چند ساهاجا یوگی دیگر را پیش او فرستادم که سعی کند به آنها کمک کند، او می‌تواند گورو آنها باشد.
they all started wearing shawls the same way.
همه آنها به همان شکل شال پوشیدند.
It’s not the outside; you have to follow the inside.
این بیرونی نیست. شما باید دنباله‌رو درون باشید.
So when you become the guru, become the guru, you become.
پس وقتی گورو می‌شوید، گورو می‌شوید، شما متحول می‌شوید.
It’s such a short method – just to become.
این روش بسیار کوتاهی است؛ فقط متحول شدن.
Now if you face yourself, you’ll know
حالا اگر با خودتان روبرو شوید، خواهید دید
that there are still some steps you have to cross to become.
که هنوز مراحلی وجود دارد که برای متحول شدن باید از آنها عبور کنید.
Even now when I am lecturing to you,
حتی حالا که دارم برای شما سخنرانی می‌کنم،
you are thinking of others – “Oh, Mother is talking about him” –
شما دارید به دیگران فکر می‌کنید؛ "اوه، مادر دارد در مورد او صحبت می‌کند"
not about yourself.
نه در مورد خودتان.
That is how one has to take it inside, the absorption
این نحوه جذب آن در درون است، جذب از گورویتان که شما باید خودتان را نگاه کنید.
Now, that is very important
حالا اگر ما می‌خواهیم پیامبری شویم که دیگران را پیامبر کند این خیلی مهم است.
Now, the higher stage is that your Guru becomes a Deity.
حال مرحله بالاتر آن است که گورویتان یک دیتی بشود.
When you say “Guru Brahma, Guru Vishnu, Guru Devo Maheshwara“.
وقتی شما می‌گویید: " گورو براهما، گورو ویشنو، گورو دوو ماهشورا".
They go up to that point but nobody says “Guru is Devi”.
آنها تا آن مرحله بالا می‌روند ولی هیچ‌کس نمی‌گوید "گورو دوی است".
You can have a higher stage, than Brahma, Vishnu, Mahesha.
شما می‌توانید مرحله بالاتری از براهما، ویشنو، ماهشا را داشته باشید.
Because the Guru state is where you have the innocence of all these
زیرا مرحله گوروی جاییست که شما معصومیت همه اینها را، براهما و ماهشا و ویشنو را دارید؛
their power of innocence.
قدرت معصومیت آنها را.
But then ultimately they say, “Guru Sakshat Parabrahma”.
اما در نهایت آنها می‌گویند: "گورو ساکشات پارابراهما".
And Parabrahma is the power of the Mother
و پارابراهما قدرت مادر است...
Not only by becoming but now,
نه فقط با تحول،
becoming the reflector of your Deity,
بلکه با تبدیل شدن به آیینه دیتی خودتان،
to develop yourself into the reflector from guru to that state.
با پیشرفت دادن خودتان به آن آیینه‌ از گورو به آن مرحله.
At that state you start controlling all the elements.
در آن مرحله شما شروع به کنترل تمامی عناصر خواهید کرد.
That’s why all these incarnations of Adi Guru
برای همین است که تمامی این اینکارنیشن‌های آدی گورو بر عناصر کنترل داشتند.
Brahmadeva is absolutely manifested through them.
براهمادوا صد در صد از طریق آنها تجلی پیدا می‌کند.
So out of Ganesha, which is the Adi Guru,
پس او از گانشا که آدی گورو است متولد می‌شود،
or He is manifested through these three – Brahma, Vishnu, Mahesha –
یا او از طریق این سه، براهما، ویشنو، ماهشا، تجلی می‌یابد
and then He comes out as Brahmadeva with four heads,
و بعد او به شکل براهماداوا با چهار سر ظاهر می‌شود،
three of Brahma, Vishnu, Mahesha, and the fourth of Shri Ganesh.
سه تا از براهما، ویشنو، ماهشا و چهارمی از شری گانش.
So Brahmadeva becomes the symbol of Guru,
بنابراین براهمادوا نماد گورو می‌شود
and as you know Ganesha is chatvari, is four –all the time.
و همانطور که می‌دانید گانشا چَتواری است، چهار است، همیشه.
He becomes these four – in expression, in manifestation.
او به این چهارتا تبدیل می‌شود، در صورت، در تجلی.
And as you become Brahmadeva, at that stage
و زمانی که شما براهمادوا شوید، در آن مرحله
you control all the elements.
شما تمام عناصر را کنترل می‌کنید.
So, today I have tried to explain to you the different
بنابراین من امروز تلاش کردم برایتان مراحل مختلف "گوروپادا"، مرتبه گورو شدن، را شرح دهم.
And one should understand whatever we are today,
و باید دانست که امروز هرچه که هستیم،
we are extremely blessed and fortunate people
ما افرادی بی‌نهایت خوشبخت و در رحمتی هستیم
that, in this short time, you started from a scratch
که در این مدت کوتاه، شما از صفر،
in the mud and you have become the lotuses.
در گِل شروع کردید و به گُل نیلوفر تبدیل شدید.
The lotus will invite many insects
نیلوفر حشرات زیادی را دعوت می‌کند
and will convert them into lotuses.
و آنها را به نیلوفر تبدیل می‌کند.
madhukar they call it, madhukar,
به آن، مادْهوکارا می‌گویند،
the ones who are selecting the madhu, the nectar,
مادْهوکارا، کسانی که مادْهو، شهد را انتخاب می‌کنند...
the… what do you call? – the honey.
شما چه می‌گویید؟ عسل.
When they get the nectar, they become themselves the lotuses.
وقتی آنها شهد را دریافت کنند، خودشان تبدیل به نیلوفر می‌شوند.
The whole dirty, filthy pond is covered with those lotus flowers.
تمام آن برکه کثیف و آلوده با آن گل‌های نیلوفر پوشیده می‌شود.
And one lotus, who is the Guru, grows higher,
و یک نیلوفر که گورو است، بیشتر رشد می‌کند
and then is given to the Goddess on which She resides.
و بعد به الهه‌ای که بر آن ساکن است تقدیم می‌شود.
She resides in the heart on the platform,
آن الهه در قلب آن صحنه، صحنه زیبایی که این نیلوفر خلق کرده ساکن است.
beautiful platform that this lotus has created.
اما برای نگه‌داشتن او در قلب خود، باید که مهربان باشید.
There are so many qualities of a Guru, which I have told you.
یک گورو ویژگی‌های بسیار زیادی دارد که برایتان گفتم.
All the best qualities, the twelve qualities of all the sides
تمامی بهترین ویژگی‌ها، دوازده ویژگی از هر طرف باید به طور کامل در یک گورو متجلی شود
and the owner of those qualities is Shiva.
و صاحب آن ویژگی‌ها شیوا است.
So that is how the essence of Shiva,
پس به این ترتیب جوهره شیوا،
out of Brahma, Vishnu, Mahesha, the Mahesha’s qualities,
از براهما، ویشنو، ماهشا، ویژگی‌های ماهشا،
should shine through you.
باید به واسطه شما بدرخشد.
The Vishnu’s qualities of Dharma –
ویژگی‌های ویشنو در دارما،
first you have to make an effort to be dharmic, to be balanced.
ابتدا باید تلاش کنید تا دارمیک باشید و متعادل باشید.
Then you ascend.
آن وقت شما رشد می‌کنید.
Then you become one with the Viraata
بعد با ویراتا یکی می‌شوید
and then you can give Dharma to others.
و بعد می‌توانید دارما را به دیگران بدهید.
So one has to know that stage-by-stage it happens to you
پس باید دانست که قدم به قدم این برای شما رخ می‌دهد
and you do not become a hypocrite.
و شما به یک فرد ریاکار تبدیل نمی‌شوید.
But you become real
اما شما واقعی می‌شوید
and the reality is shown by its own being.
و واقعیت با وجود خودش نمایان می‌شود.
That is how you become.
به این ترتیب شما متحول می‌شوید.
So understand the reality within yourself, face it, solve it.
پس واقعیت درون خودتان را درک کنید، با آن روبرو شوید، آن را حل کنید.
But mostly, I have seen, when I tell anybody,
اما اکثرا دیده‌ام که وقتی حرفی به کسی می‌گویم،
“No, Mother I am not like that.
"نه، مادر من این‌طور نیستم."
No Mother, I didn’t say like that, that is not true!”
"نه مادر، من آن‌طور نگفتم، این واقعیت ندارد!"
Some such people would like to sit in front
برخی از این افراد دوست دارند جلو بنشینند
or sort of try to show off or anything,
یا می‌خواهند خودنمایی کنند یا این چیزها،
but that is not important.
اما این مهم نیست.
What is important is how much you know yourself,
چیزی که اهمیت دارد آن است که چقدر شما خودتان را می‌شناسید،
it is Self-realisation.
این خودشناسی است.
Once you develop that, then you know the others in the real way
وقتی شما این را بهتر کنید، آن وقت دیگران را به شکلی حقیقی
and not artificially,
و نه مصنوعی خواهید شناخت
and then the enjoyment is complete.
و بعد لذت تکمیل است.
Like a bee will never go to an artificial flower.
مثل یک زنبور عسل که هیچ وقت سراغ یک گل مصنوعی نمی‌رود.
But human beings have to become the bee.
ولی انسان‌ها باید تبدیل به زنبور شوند.
The Guru does not need to say that he’s the Guru.
گورو نیازی ندارد که بگوید او یک گورو است.
Today I bless you.
امروز شما را مورد رحمت قرار می‌دهم.
I have completed the twelve years of Guru’s
من دوازده سال گورو بودن را به پایان رساندم
and you should really assume the Shiva’s powers within yourself
و شما واقعا باید قدرت شیوا را در درون خود قبول کنید.
I, that is My body, My mind, My heart,
من، به عبارتی بدن من، ذهن من، قلب من،
everything, has spared no efforts
همه چیز، از هیچ کوششی دریغ نکرده است
to completely indulge into this cleansing, into this making,
تا کاملا به این پاکسازی، به این ساختن، به این تحول شما مردم بپردازم.
I request you now that please do not waste My efforts.
اکنون از شما می‌خواهم که تلاش های مرا هدر ندهید.
Look at yourself, help yourself
به خودتان نگاه کنید، به خودتان برسید
and try to rise higher and higher to become your Self.
و تلاش کنید که بالاتر و بالاتر بروید و به خودتان تبدیل شوید.
When you become your Self, then you become the Guru.
وقتی به خودتان تبدیل شوید آن وقت گورو خواهید شد.
And once you become the Guru,
و وقتی که گورو شوید
you become Brahmadeva , Mahesha and Vishnu.
شما براهمادوا، ماهشا و ویشنو خواهید شد.
So first you are made in the pattern of Ganesha,
بنابراین اول شما مطابق الگوی گانشا ساخته می‌شوید،
then Brahma, Vishnu, Mahesha.
بعد طبق براهما، ویشنو، ماهشا.
But very much depends on your readiness to do it
ولی این به آمادگی شما برای انجام این کار بستگی دارد
and, most of all, your honesty and sincerity.
و بیشتر از همه به صداقت و خلوص شما.
I hope Shri Ganesha will give you the wisdom
من امیدوارم که شری گانشا به شما خرد
to understand.
فهمیدن را عطا کند.
The Shakti will give you shakti to work hard,
شاکتی به شما شاکتی سخت کار کردن را بدهد
and Shiva will give you joy, Sadashiva will give you the joy
و  شیوا به شما لذت عطا ‌کند، ساداشیوا به شما لذت بدهد
so that you proceed in your establishment.
طوری که بیشتر استوار شوید.
May God bless you.
رحمت خدواند شامل حال شما باشد.